---
title: "Git이란?"
excerpt: "Git에 대한 설명"
last_modified_at: 2021-03-05T19:40:00
header:
  image: /assets/images/git/git.png
categories:
  - Git
tags:
  - Programming
  - Git

toc: true
toc_ads: true
toc_sticky: true
---
# Git
- 버전 관리 시스템(VCS - Version Control System) 중 하나이다.
- GNU GPL(General Public License)v2 하에 배포되는 무료 소프트웨어이다.
- 서로 완전히 독립적 일 수있는 여러 개의 로컬 브랜치를 허용하고 권장한다.
- CSV, Sebversion, Perforce 같은 시스템은 중앙 집중식 버전 관리(CVCS - Centralized VCS)이며, Git은 분산 버전 관리 시스템(DVCS - Distributed VCS)이다.
  * CVCS : Client-Sever Model로 하나의 중앙 서버가 존재하며, 중앙 서버에서 각자 맡은 부분의 작업을 수행 후 중앙 서버로 통합을 수행한다.
  * DVCS : Distributed Model로 하나의 중앙 서버와 각자의 컴퓨터 저장소에 사본을 관리하여 장애와 복원에 유리한 이점을 가지고 있으며, 각자 독립적으로 작업한 이후 변경사항의 통합을 수행한다.

# SVN과 차이점
- Git은 분산 버전 관리 시스템으로 로컬에서 사본을 관리하기 때문에 서버와 지속적으로 통신이 필요한 중앙 집중식 시스템(SVN)보다 속도가 빠르다.
- Git은 각자의 컴퓨터 저장소에 사본을 관리하여 중앙 서버에만 저장되는 중앙 집중식 버전 관리 시스템인 SVN보다 장애와 복원에 유리하다.
- Git은 저장소에 사본을 관리하며 버전을 관리하므로 인터넷이 연결되지 않아도 작업이 가능하고, 속도 또한 빠르다. 하지만 SVN은 중앙 서버에 지속적으로 접속해야 하므로 인터넷이 필요하며, 속도 또한 느리다.

# 특징[^Characteristics]
## 비선형 개발을 위한 강력한 지원
- 신속한 분기 및 병합을 지원하며 비선형 개발 기록을 시각화 및 탐색하기 위한 특정 도구를 포함한다.
- 변경사항이 다양한 검토자에게 전달되기 때문에 작성된 것보다 더 자주 병합된다.
- 분기는 매우 가볍고 하나의 커밋에 대한 참조이며, 부모의 커밋으로 전체 분기 구조를 구성할 수 있습니다.

## 분산 개발
- 각 개발자에게 전체 개발 기록의 로컬 사본을 제공하고 변경 사항은 이러한 저장소에서 다른 저장소로 복사된다.

## 기존 시스템 및 프로토콜과의 호환성
- 저장소는 Hypertext Transfer Protocol(HTTP), File Transfer Protocol(FTP) 또는 일반 소켓이나 Secure Shell(SSH)를 통해 공유할 수 있다.
- CVS 클라이언트와 연결 할 수 있는 CVS 서버 에뮬레이션을 제공하며, Subversion 저장소는 git-svn으로 연결 가능하다.

## 대규모 프로젝트의 효율적인 처리
- 로컬에 저장된 저장소에서 버전의 기록을 가져오는 것은 원격 서버에서 가져오는 것보다 100배 더 빠를 수 있다.[^OrderOfMagnitude]

## 이력의 암호화 인증
- Git 이력는 특정 버전의 Commit ID가 해당 Commit에 이르는 전체 개발 이력에 따라 달라지는 방식으로 저장된다.
- 한 번 공유되면 알림없이 이전 버전을 변경할 수 없습니다.

## 플러그 형 병합 전략
- 툴킷 설계의 일부로, Git은 불완전한 병합의 잘 정의된 모델을 가지고 있으며, 병합을 완료하기 위한 다중 알고리즘을 가지고 있어 사용자에게 병합을 자동으로 완료할 수 없으며 수동 편집이 필요하다는 것을 알려준다.

## 쓰레기는 수거될 때까지 축적된다.
- 작업을 중단하거나 변경 내용을 백업하면 데이터베이스에 쓸모없는 매달려 있는 개체가 남게 된다.
- Git은 리포지토리에 느슨한 개체가 충분히 생성되면 가비지 수집을 자동으로 수행한다.
- 가비지 컬렉션은 Git gc를 사용하여 명시적으로 호출할 수 있다.

# GitHub
버전 관리 도구의 웹호스팅 서비스이다.

# 용어
## Repository
저장소를 의미하며, 저장소는 히스토리, 태그, 브랜치에 따라 버전을 저장한다. 저장소를 통해 작업자가 변경한 모든 이력를 확인 할 수 있다.

## Working Tree
Repository의 어느 한 시점을 바라보는 작업자의 시점이다.

## Staging Area
Repository에 저장하기 전에 커밋을 준비하는 위치이다.

## Commit
현재 변경 된 작업 상태를 점검을 마치면 확정하고, Repository에 저장하는 작업이다.

## Head
현재 작업 중인 Branch이다.

## Branch
가지 또는 분기점을 의미하며, 작업을 할 때 현재 상태를 복사하여 Branch에서 작업을 한 후에 Merge를 한다.

## Merge
다른 Branch의 내용을 현재 Branch로 가져와 합치는 작업을 의미한다. 이력을 볼 때 뿌리가 여러개로 나눠져 있어서 보기가 어렵다.

## Rebase
Merge와 합치는 작업은 비슷하지만, 베이스를 다시 정의함으로써 커밋 라인을 새롭게 정리하여 이력을 깔끔하게 볼 수 있게 해준다.

## Index
변경 내역이 포함된 파일들의 모음이다.

## Fetch
Remote Repository에서 Head의 정보를 가져와서 확인만 수행하는 것을 말한다.

# 명령어
## git init
버전 관리를 수행하고자 하는 폴더에서 Git 로컬 저장소를 초기화한다.

## git help
Git 관련 명령어의 도움말을 출력한다.

## git status
Git 저장소의 상태(변경사항, 작업상태 등)를 출력한다.

## git clone
Remote Repository를 Local Repository로 복사한다.

## git add
파일을 추가하면, Git의 Repository Snapshot에 포함된다.

## git commit
Git의 의미있는 수정 작업이 끝났을 때 완료를 알리는 작업이다.

## git push
Commit된 작업에 대해서 Remote Repository에 반영하는 작업이다.

## git pull
Remote Repository에 반영된 내용을 Local Repository에 반영하는 작업이다.

## git log
Commit 내역을 확인할 때 사용하는 명령어이다.

## git branch
새로운 Branch를 생성하여 독립적인 공간을 생성한다.

## git checkout
독립된 작업 공간인 Branch를 자유롭게 이동할 수 있다.

## git merge
Branch에서 작업을 끝내고, 모든 협업 개발자가 볼 수 있는 Master와 병합을 수행한다.

# Reference
[^Characteristics]: [Wiki-Git](https://en.wikipedia.org/wiki/Git#Characteristics)
[^OrderOfMagnitude]: [Wiki-Order_Of_Magnitude](https://en.wikipedia.org/wiki/Order_of_magnitude)