---
title: "Spring Bean이란?"
excerpt: "Spring Bean에 대한 설명"
last_modified_at: 2021-02-24T19:40:00
header:
  image: /assets/images/spring/spring.png
categories:
  - Spring
tags:
  - Programming
  - Framework
  - Spring

toc: true
toc_ads: true
toc_sticky: true
---
# Bean이란?
- Spring IOC Container가 관리하는 자바 객체이다.

# 등록 방식
## Component Scan
특정 위치를 지정하여 존재하는 클래스들을 Bean으로 생성하기 위해 사용되는 방법이다.

### basePackage
지정된 패키지를 포함한 그 이하 패키지의 클래스들을 대상으로 @Component Annotation 혹은 연관 Annotation(@Controller, @Service, ...)이 선언되어 있으면 해당 Component를 Scan한다.

### basePackageClasses
주어진 클래스의 위치에 해당하는 패키지를 포함한 그 이하 패키지의 클래스들을 대상으로 @Component Annotation 혹은 연관 Annotation(@Controller, @Service, ...)이 선언되어 있으면 해당 Component를 Scan한다.

### useDefaultFilters
@Component Annotation 혹은 연관 Annotation(@Controller, @Service, ...)이 선언되어 있는 클래스를 포함하는지를 결정하기 위해서 사용된다. (Default : true)

#### FilterType.ANNOTATION
classes에 추가한 Annotation이 선언되어 있는 클래스를 Scan한다.

#### FilterType.ASPECTJ
AspectJ의 pattern을 사용하여 Scan한다.

#### FilterType.ASSIGNABLE_TYPE
classes에 추가한 클래스와 해당 클래스의 상속 및 구현체에 해당하는 Scan한다.

#### FilterType.REGEX
pattern으로 정의한 정규표현식을 이용하여 Scan한다.

#### FilterType.CUSTOM
사용자 정의된 Filter를 이용하여 Scan한다.

```java
public class CustomFilter implements TypeFilter {
  @Override
  public boolean match(MetadataReader metadataReader, MetadataReaderFactory metadataReaderFactory){
    ...
  }
}
```

### includeFilters
위에 설명된 Filter를 사용하여 Component Scan에 포함한다.

### excludeFilters
위에 설명된 Filter를 사용하여 Component Scan에 제외한다. 단, includeFilters와 중복될 경우 exculudeFilters가 우선순위가 높아서 제외가 된다.

### lazyInit
ComponentScan된 Class들이 실제 사용할 때, 초기화 된다.

## Bean 등록

# Scope[^Scope]
## Singleton (Default)
하나의 Bean 정의에 대해서 Spring IOC Container 내에 단 <b>하나의 객체</b>만 존재한다.

## Prototype
하나의 Bean 정의에 대해서 <b>다수의 객체</b>가 존재할 수 있다.

## Request
하나의 Bean 정의에 대해서 <b>하나의 HTTP request의 생명주기 안에 단 하나의 객체만 존재</b>한다.

## Session
하나의 Bean 정의에 대해서 <b>하나의 HTTP Session의 생명주기 안에 단 하나의 객체만 존재</b>한다.

## Global session
하나의 Bean 정의에 대해서 <b>하나의 global HTTP Session의 생명주기 안에 단 하나의 객체</b>만 존재한다. 일반적으로 portlet context 안에서 유효하다.

# Life Cycle
Bean은 객체 생성 > 초기화 > 사용 > 소멸의 Life Cycle을 가진다.

## 초기화 및 소멸의 3가지 방법
- @PostConstruct, @PreConstruct 어노테이션을 활용한다.
- InitializingBean, DisposableBean 인터페이스를 구현하여 사용한다.
- 빈 등록 시, init-method 혹은 destroy-method를 등록한다.

# Reference
[^Scope]: [SpringDocs-Bean_Scopes](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/5.0.0.M5/spring-framework-reference/html/beans.html#beans-factory-scopes)